---
title: "[자바 표준 ORM JPA]4장 엔티티 매핑"
excerpt: "JPA 책을 읽고 정리하기 - 4"

categories:
  - Spring
tags:
  - [Spring]

permalink: /spring/jpa4

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-04-15
last_modified_at: 2023-04-15
---
# @Entity
* 속성
  * name: 엔티티 이름을 지정한다. (기본으로 클래스 이름을 사용)
* 기본생성자는 필수다

# @Table
* 속성
  * name: 매핑할 테이블 이름(엔티티 이름을 기본으로 사용)
  * catalog: catalog 기능이 있는 데이터베이스에서 catalog를 매칭한다.
  * schema: schema 기능이 있는 데이터베이스에서 schema를 매핑한다.
  * uniqueConstraints(DDL): DDL 생성시에 유니크 제약조건을 만든다.

# hibernate, hbm2ddl.auto 속성
* create: 기존 테이블을 삭제하고 새로 생성한다. DROP + CREATE
* create-drop: create 속성에 추가로 애플리케이션을 종료할 떄 생성한 DDL을 제거한다. DROP + CREATE + DROP
* update: 데이터베이스 테이블과 엔티티 매핑정보를 비교해서 변경 사항만 수정한다.
* validate: 데이터베이스 테이블과 엔티티 매핑정보를 비교해서 차이가 있으면 경고를 남기고 애플리케이션을 실행하지 않는다. 이설정은 DDL을 수정하지 않는다.
* none: 자동 생성 기능을 사용하지 않으려면 hibernate.hbm2ddl.auto 속성 자체를 삭제하거나 유효하지 않은 옵션 값을 주면 된다.
* 개발 환경에 따른 추천전략
  *  개발 초기 단계는 create 또는 update
  *  초기화 상태로 자동화된 테스트를 진행하는 개발자 환경과 CI 서버는 create 또는 create-drop
  *  테스트 서버는 update 또는 validate
  *  스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

# DDL 생성 기능 
@Colume(name = "NAME", nullable = false, length = 10)
not null 제약조건과 varchar(10)이 추가됨 

# 기본 키 매핑
JPA가 제공하는 데이터베이스 기본 키 생성 전략
* 직접 할당: 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당한다.
* 자동 생성: 대리 키 사용 방식
  * IDENTITY: 기본키 생성을 데이터베이스에 위임한다
  * SEQUENCE: 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 기본 키를 할당한다
  * TABLE: 키 생성 테이블을 사용한다

@GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE)
@SequenceGenerator로 설정이 가능하다.<br>
속성 
* name: 식별자 생성기 이름(필수)
* sequenceName: 데이터베이스에 등록되어있는 시퀀스 이름
* initalValue: DDL 생성시에만 사용됨. 시퀀스 DDL을 생성할 때 청므 시작하는 수를 지정한다.
* allocationSize: 시퀀스 한번 호출에 증가하는 수(성능 최적화에 사용됨)
* catalog, schema: 데이터베이스 catalog,schema이름

### 권장하는 식별자 선택 전략

**데이터베이스 기본 키는 다음 3가지 조건을 모두 만족해야 한다.**
1. null 값을 허용하지 않는다.
2. 유일해야한다.
3. 변해선 안된다.
**테이블의 기본키를 선택하는 전략은 크게 2가지가 있다.**
* 자연키(natural key)
  * 비즈니스에 의미가 있는 키
  * 예: 주민등록번호, 이메일, 전화번호
* 대리키(surrogate key)
  * 비즈니스와 관련 없는 임의로 만들어진 키, 대체키로도 불린다.
  * 예 오라클 시퀀스, auto_increment, 키생성 테이블 사용
  * 
**자연키보다는 대리키를 권장한다.** <br>
**비즈니스 환경은 언젠가 변한다**<br>
**JPA는 모든 엔티티에 일관된 방식으로 대리키 사용을 권장한다.**
